40 X. mort

erret invidie tyranno, Dionyrinr omnir. qua moveri
poterant Dionis, in never imponant, ed eumque mide.
Sic enim existimari volebat, id renon odio hominis,
oedrnaeroluiieiedrreenuri. Parumqumuni-
vit, euni in Peloponneso menum comparare, ubique
bellum secere eonnri; Areten, Dionis uxorem, eiii
nuptum dedit3 filiumque ejus rio edumi jnrrit, nt
indulgendo turpissimir imbueretur eupiditnn'bnr. Nem
puero, priurqriern puber erret, reorta eremmon
vino epulisque obruebatur3 nequeuilum tempu nobrio
relinqnebetor. Ir neque eo vine rtatim commutatum
ferre non potuit, postqum in pardem rediit peter,
(nemque appositi ermrt outone, qni eom ι pristino
victu deduoerent) nt rede superiore perte aedium der
jocerii, etque ite interierit. Sed ilino mutor.

V. Postquam Corinthum pervenit Dion, et mom
perfugit Heracliden, eb eodem expuitur Dionyrio, qui
praefoctue fuerat equitum omni ratione bellum oom-
ffinffissnfflfflmxffiffi
turn quam ob oensem penei ed meierum periculi
perducebantur. Sed Dion, fretur non tem onir copiis
quem odio· tyranni, maximo animo, duabus onmrr'ir

1
i

nomino, quinquaginta ennomm imperium, munitum i

quingentis longis navibus, decem emitum, oentnm
peditum millibus, profectur oppugnamur, (qnod orn-
nibuo gentibue admirabile ert virum) adeo neile per-
odit, ut, port diem tertium quem siciliam arrigunt,
Syracusas introierit. Ex quo inteligi potent, nullum
esseimperiumtutum, nisibenevolentii munitm. Εο
tempore aberat Dionysius, et in lolia elnonem op-
periebatur, edverrnriorum retur neminem eine mugnis
copiis ad ee venturum: qnae rer enm fefellit: nm
Dion iir ipsis, qui rub edvernrii fuerent poteritne,

region spiritus repressit, mamque eju, pum-5 smum ,

potitur eet, quae subnotante Dionysii furerem purique
modo nrbir Syracusarum. prater eroem, et insulem
injunctam oppido} eoque rem perduxit', ut itiilm

 

