sr 'nn amn osma, sss 1. crs'ra·

Cn· xlx. -ζ Bithynia, Paphlagonia, ollaque
Pontica etMaeots'coe Gentes ia Ord Asiatici.

Interius Bithyni sunt, etMariandynit in ord, Graia
urbes, Abydos, et Lampsacum, et Parion, et Pri·

apos. Abydoamagniquondam amoriscommercioin- ,

signis eat. Lampsacum, Phocaeis appellantrlsus, no-
men ex eo traxit, quod consulentibus in quasnam

terras potissimum tenderent, responsm erat, ubi pri- i

mum iulslsset, ibi sedem capessere. Tum rursus tit
apertius mare, Propontis. In id Granicus effunditur,
quia primum inter Persas et Alexandrum pugna luit
nobilis. Trans amnem sedet in cervice paene instrlas
Cyzicum (nomen Cyzicus indidit, quem a Minyis
imprudentibus,¹ cum Colchos peterent, iusum acie
caesumque accepimus); post Placia, et Scylace, par·
vae Pelasgorum colonias, quibusatergo imminet mons
Olympus (utincolae vocant) Mysios. lsflumen Rhyn-
dacumin ea quae sequuntur omitit. Circa angues
nascuntur immanes3 noque ob magnitudinem modo,
sed ob id etiam mirabiles, quod ubi in alveum ejus
aestus solemque fugerunt, emergunt atque biam: su-
pervolantesque aves, quamvis alte et perniciter foran-
tur, absorbent. Trans Rhyndacum, est Dascylos, et, ,
quam Colophonii collocavere, Myrlea. Duo sunt inde
modici sinus. Alter, sine nominc, Cion amplectitur,
Phrygia haud longe Jacentis opportunissimum empo-
rimn3 alter, Olbianos, in promontorio fert Neptuni
lanum3 in gremio Astacon, a Megarensibus condi-
tam. Deinde priores terrae iterum jacent 3 exiturique
¹ in Pontum pelagi canalis angustior Europam ab Asis
stodiis quinque disterminat, Thracius (ut dictum est)
Bosporus. ,Ipsis in lancibus oppidum, in ore templum ⁴
est: oppidi nomen Chalcedon3 auctor Archias, Mo·
parensium princeps3 templi numen Jupiter, conditor
ason. Hic jum sese ingens Pontus aperit3 nisi qud
promontoria sunt, huc atque illuc longo rectoque li-

 

