96 XXIII-,HANNIBAL

rebus minus esse robustum. conciliabat cateruam
adiungebatque bellicosae nationes. Dissidebat ab eo
Pergamenus rex Eumenes, Romanis amicissimum
bellumque· rnter eos gerebatur et mari et terri: quo
magas cupiebat eum Hannibalopprimi. (sedutrobiqde
Eumenes plus valebat, propter Romanorum sociata
tem: ) quem si removisset, faciliora sibi cetera fore
arbitrabatur. Ad bunc rnterficreodum talaminiitra·
tionem. Clarae paucis diebus erant decreturi. supe-
rabatur narium multitudines dolo erat pugnandum,

cum par non esset armis. Imperavit quam ιιιιιιιιιιιι ¹

venenatae serpentes vivas colligi, easque in vasa fictilia

conj ici. Harum cum confecisset magnam multitudi- r

nem, dre rpso, quo lactuma erat navaie pralium. clas·

. siarios convocat, bisque praecipit, omnes utin uuam

Eumenis regia concurrant navem, ι caeteris ιιιιιιιιι

satis babeant se defendere. id facile illos serpentium ι

¹multitudine ιοιιιιιιιιιιιοιι rex sutem in qua nare
veheretur, ut scirent cessaturum· ,ιιιιιιιιιὶιιιιιιιιιιι
sent aut interfecissedt, magno bis pollicebar pamio
scre. . ·

xl. Tali cohortstione militum factu, classis ab
utrisque' ιιι proelium deducitur. Quarum acie coa·
§tituta priusquam signum pipare ιιιιιιιιι, Hannibal.
ut palam iaceret suis, quo loeo Eumenes esset, ιιιιιι·
larium* ιιι scapbi cum caduceo mittit· qui ubi ad
naves adversariomm pervenit, epistolam osteodenaee
ιῗιῐῗιιιῖἶῗᾞιιιῑιῖῗιιῗιίιιιῗιῗῗῗιξιῗιῗξῖζ
esse scriptum. Trebellenus, ducis nare declarata suis,
eodem, unde ierat, se recepta Atllumenea solute
epistola, nibil m ed reperit, nisi quod sd irridendum
eum pertineret, cujus etsi caueam ιιιιιιιιιιιι, (neque
reperiebatur) tamen proelium statim committere non
dubitavit. Horum ιιι concursu Bithyni, Henmbslie
praecepto, universi narem Eumenis adoriuntur: ·(ιιιι-
rum rim cum ren sustinere non posset, fugi salutem
petiit3 quam consecutur ιιιιι esset, uisi intre ιιιιιπιι-

 

